♪ Người có từng nghe nói ♪
♪ về vực thẳm trên núi tuyết ♪
♪ từng quấy nhiễu giấc mộng con người ♪
♪ Truyền thuyết kể rằng ♪
♪ có kho báu ở trên đó ♪
♪ Cũng ẩn giấu vực thẳm vạn trượng ♪
♪ Người thông minh, người ngu ngốc ♪
♪ Người lương thiện ♪
♪ Đều là người mà mình quen thuộc ♪
♪ Nơi dốc núi, nơi vực thẳm ♪
♪ Nơi đỉnh núi mây cao ♪
♪ Tại nơi trên thế gian này ♪
♪ Khiến hoa tuyết lả tả rơi ♪
KHÁNH DƯ NIÊN
Phần 1
Tập 21
Nhị công tử cấu kết với Tư Lý Lý,
ám sát Phạm Nhàn ở đường Ngưu Lan.
Hai người của hắn,
bị giết ngược lại.
Hai nữ kiếm khách đó,
bị Phạm Nhàn giết.
Tứ Cố Kiếm báo thù,
sao lại tìm đến Lâm Củng?
Người đời đều biết,
Tứ Cố Kiếm là người đam mê kiếm.
Phạm Nhàn bị tấn công,
quang minh chính đại
giết ngược lại hai người.
Hắn chỉ có thể khen ngợi Phạm Nhàn,
giỏi thủ đoạn.
Còn kẻ sai khiến đằng sau,
nhị công tử và Bắc Tề quốc,
mới là đối tượng phải trả thù của hắn.
Khoan đã.
Chuyện này liên quan gì đến Bắc Tề?
Bệ hạ.
Nhị công tử chính là bị mật thám dụ dỗ,
mới ra tay với Phạm Nhàn.
Bắc Tề quốc khuấy động cục diện Kinh Đô,
lại lôi cả Tứ Cố Kiếm,
vào chuyện này.
Thủ đoạn hành sự ác độc tột cùng.
Thần khẩn xin bệ hạ truyền lệnh khởi binh,
chọn ngày chinh phạt Bắc Tề.
Khanh nói cái gì? Khởi binh?
Khởi binh.
Không thể hành động khinh suất.
Lâm tể tướng, khanh nghĩ sao?
Lâm tể tướng.
Thần khẩn xin bệ hạ,
giúp người con quá cố của thần,
đòi lại công bằng.
Lâm tể tướng là người đứng đầu bách quan.
Nào, nào, mau đứng lên.
Thần khẩn xin bệ hạ,
vì người con quá cố của thần,
đòi lại công bằng.
Nếu đã như vậy, lập tức hạ chiếu,
bắt thành Đông Di giao ra hung thủ.
Còn về Bắc Tề quốc…
Bắc Tề…
Trẫm chưa bao giờ muốn đổ máu,
nhưng bọn chúng ức hiếp người quá thể,
dồn ép đủ đường.
Trận này,
cứ đánh đi.
Trẫm sẽ dốc hết sức lực cả nước,
để thảo phạt kẻ bất nghĩa.
Thần hiểu rồi.
Hiểu rồi.
Chân tướng cũng đã sáng tỏ.
Con...
Bệ hạ.
Vu khống huynh trưởng,
cấm túc ở Đông Cung ba ngày,
đọc nhiều sách thánh hiền vào.
Các ngươi lui xuống hết.
Thái tử điện hạ.
Huynh đệ chúng ta,
đã lâu lắm không tâm sự rồi,
khi nào tụ tập với nhau đi.
Cấm túc ba ngày, không dám kháng lệnh.
Lâm tể tướng.
Nỗi đau mất con của khanh,
trẫm hoàn toàn thấu hiểu.
Nhưng bây giờ quốc chiến trước mắt,
khanh phải giữ gìn sức khỏe,
thống lĩnh tốt lục bộ.
Lão thần,
thâm tâm rối ren hỗn độn,
không lời nào tả nổi.
Hiểu trong lòng là được rồi.
Bệ hạ.
Thần có một chuyện thỉnh cầu.
Nói đi.
Bây giờ chân tướng đã sáng tỏ,
mong Trần viện trưởng,
có thể đem thi thể của con trai,
về phủ của lão phu.
Tuy nó đã gây sai lầm lớn,
nhưng dù sao cũng là cha con,
vẫn nên chôn cất để yên nghỉ.
Nên như vậy mà.
Để sau,
ta sẽ đưa nhị công tử về phủ.
Nếu như vậy thì lão thần cáo lui.
Lâm tể tướng.
Nhị công tử và Phạm Nhàn có ân oán,
như vậy xem ra,
hôn sự giữa cậu ấy và Uyển Nhi,
có phải sẽ bãi bỏ tại đây không?
Khuyển tử phạm lỗi,
không liên quan đến Phạm Nhàn.
Huống hồ, điều tra mật thám Bắc Tề,
Phạm Nhàn lại càng dốc bao công sức.
Hôn ước này,
không cần thay đổi.
Tướng phủ mất con,
theo lễ pháp,
trong ba năm không được thành hôn.
Uyển Nhi,
trên danh phận
thì không liên quan đến Lâm phủ.
Chuyện này không hề cản trở đến,
hôn sự giữa hai đứa.
Đúng, nói rất có lý.
Hôn ước không cần thay đổi.
Nhưng quốc chiến trước mắt,
hôn sự của họ,
đợi sau quốc chiến hẵng bàn.
Bệ hạ thánh minh.
Đưa Lâm tể tướng xuất cung.
Bệ hạ, vậy thần cũng cáo lui.
Ngươi còn ở đây à?
Vẫn ở suốt ạ.
Được.
Không làm phiền công công nữa.
Chúng ta tự xuất cung là được.
Cứ để lão nô tiễn hai vị.
Đi thôi.
Tứ Cố Kiếm giết Lâm Củng,
nghe hoang đường quá.
Vết thương của nhị công tử,
quả thực do cao thủ gây ra.
Khanh cảm thấy Lâm Nhược Phủ đã tin chưa?
Người trong thiên hạ tin là đủ.
Hôm đó,
cậu đã gặp lão nhị,
và Tạ Tất An thật sao?
Đúng là đã gặp.
Thế thì không phải lão nhị ra tay rồi.
Không phải Tứ Cố Kiếm sao?
Đại tông sư vì hai tên,
đồ tử, đồ tôn vô danh,
mà cất công đến giết Củng Nhi.
Thế bá không tin sao?
Lão phu không phải kẻ ngốc.
Nếu thế bá đã không tin,
tại sao lúc nãy không nói?
Trần Bình Bình và bệ hạ kẻ xướng người họa,
chính là để đậy nắp quan tài đưa ra kết luận.
Ta tin hay không, được ích gì chứ.
Đó là đáp án mà bệ hạ muốn.
Đó là đáp án mà Khánh quốc muốn.
Mượn đó làm cớ, xuất binh Bắc Tề.
Danh chính ngôn thuận.
Bách tính thiên hạ ắt sẽ cùng chung mối thù.
Đáp án tốt quá chừng.
Vậy chân tướng cái chết
của nhị công tử thì sao?
Chuyện đó còn cần chân tướng gì nữa.
Lý do để Khánh quốc xuất binh,
quyết không cho phép ai lay động.
Dù sao con ta cũng chết rồi.
Mọi sự bất bình
mọi nỗi bi thương của Lâm gia,
chỉ có thể chôn vùi dưới muôn trùng sóng cả.
Kẻ làm cha này có lỗi với nó.
Có lỗi với nó.
Vết thương từ kiếm của nhị công tử,
quả thực do cao thủ gây ra.
Ngũ Trúc có ở Kinh Đô không?
Thần không biết.
Bất kể có hay không,
hung thủ cũng nhận định là Tứ Cố Kiếm.
Sự tồn tại của lão Ngũ,
không được để cho người thiên hạ biết.
Giám sát viện đang xóa bỏ đi,
thông tin về hắn.
Nghĩ cách tìm ra hắn.
Đừng tin tưởng Trần Bình Bình.
Tránh hắn càng xa càng tốt.
Hắn là người như thế nào?
Hắn nổi tiếng là lắm mưu, dễ thay đổi,
tàn độc vô tình.
Xưa nay không ai có thể nhìn thấu.
Cậu đang dính
nhiệm vụ của giám sát viện phải không?
Vâng.
Đừng dính vào quá sâu.
Sau khi thành thân với Uyển Nhi,
ta sẽ nghĩ cách,
điều cậu vào Lại bộ.
Cứ đi con đường chính thống đi.
Còn nữa,
đừng có tò mò,
về chân tướng cái chết của Củng Nhi.
Đừng điều tra thêm nữa.
Ta điều tra mới lạ đó.
Bí mật phía sau,
không phải điều cậu có thể chịu đựng đâu.
Lẽ nào thế bá,
đã có suy đoán về hung thủ?
Trần Bình Bình,
sẽ không làm giả vết thương.
Chỉ sợ là thực sự chết trong tay,
của đại tông sư.
Tứ đại tông sư trong thiên hạ,
Khổ Hà ở Bắc Tề,
Tứ Cố Kiếm ở Đông Di,
Diệp Lưu Vân ngao du thiên hạ.
Ba người này sẽ không động thủ.
Vậy còn một người nữa thì sao?
Còn một người nữa,
ở ngay trong hoàng cung này.
Ai có thể sai khiến người đó giết người?
Đại tông sư trong cung,
dĩ nhiên chỉ phục tùng bệ hạ.
Thế bá.
Cái chết của Củng Nhi,
vừa vặn dâng lên cho bệ hạ,
lý do để khai chiến.
Chính là thời cơ tốt.
Người hoài nghi…
Ta cũng chỉ,
nói với cậu về thời cuộc.
Ta chẳng hoài nghi cái gì hết.
Chuyện này nói xong là thôi,
không cần nhắc lại.
Con biết rồi.
Chịu khó ở bên Uyển Nhi.
Uyển Nhi và Củng Nhi tình cảm sâu đậm.
Sức khỏe nó còn không tốt.
Tang sự trong tướng phủ,
đừng để nó đến.
Cậu thay ta đi thăm nó,
nghĩ cách giúp nó giải tỏa muộn phiền.
Con biết rồi.
Ta còn có việc, cậu về trước đi.
Chuyện gì?
Điện hạ muốn gặp ngài.
Dẫn đường.
Lấy gói này đi, chắc chắn ngọt.
Ở đây không ăn bớt chứ?
Thích gói nào?
- Gói này. - Lấy gói này đi.
Được.
Nhược Phủ, đừng quá thương tâm.
Trưởng công chúa quan tâm
chuyện nhà của thần,
thần cảm kích vô cùng.
Chàng cứ phải,
nói chuyện với ta như vậy sao?
Xa cách quá chừng.
Quân thần cách biệt.
Trưởng công chúa,
người biết rõ hơn ai hết,
giữa chúng ta không hề có tình cảm.
Người chẳng qua,
là muốn điều khiển đệ nhất quyền thần này,
cho người lợi dụng.
Ta biết thâm tâm chàng căm phẫn,
phát tiết với ta, ta cũng chiều chàng.
Củng Nhi tuy không phải con ruột của ta,
nhưng ta cũng muốn tìm ra,
hung thủ hại nó.
Không phiền trưởng công chúa lao tâm.
Bệ hạ thánh đức,
đã ban cho một hung phạm.
Ta biết thâm tâm chàng không phục.
Người tìm ta có việc gì?
Ta nghe nói, ở trước mặt bệ hạ,
chàng kiên trì hôn sự của Uyển Nhi.
Trưởng công chúa tin tức nhạy thật đấy.
Nó là con gái ta.
Ta không muốn nó gả cho,
một kẻ thôn quê như Phạm Nhàn.
Rốt cuộc là người xót Uyển Nhi,
hay là đại quyền nội khố?
Thâm tâm chàng nhìn nhận ta như vậy ư?
Lý Vân Duệ,
chúng ta hiểu nhau quá rõ.
Ở trước mặt ta,
người đừng làm ra vẻ,
buồn bã bi thương.
Ta là mẫu thân của Uyển Nhi.
Ta không muốn nó gả.
Người tự tìm bệ hạ mà nói.
Giữa chúng ta,
cứ phải nói chuyện với nhau như vậy sao?
Uyển Nhi thích nó.
Vậy có gì quan trọng?
Vấn đề hôn sự,
vốn dĩ nên do hai ta định đoạt.
Kể từ khi nó ra đời,
số lần ta gặp Uyển Nhi,
đếm trên đầu ngón tay.
Ta nợ nó quá nhiều.
Cho nên chỉ cần nó thích,
ta không muốn ngăn cản.
Huống hồ,
Phạm Nhàn thân thiện với Đại Bảo,
sau này chuyện kế thừa của Lâm gia,
ta cũng có thể yên tâm phó thác.
Nhưng chàng có biết tên Phạm Nhàn đó,
là một kẻ không có danh phận không?
Không có căn cơ mới dễ nâng đỡ.
Chàng không bao giờ nghĩ cho ta sao?
Nhanh lên, nhanh lên đi.
Đừng chạy.
Tham kiến trưởng công chúa,
tham kiến Lâm tể tướng.
Lý Vân Duệ,
ta đã nghĩ cho người rồi.
Nội khố vốn không phải của người.
Sớm ngày buông bỏ đi.
Hai ta sau này,
không cần gặp lại nữa.
Giết hết đi, dìm sông.
Mau xuống đây chơi đi.
Huynh ơi,
có thể giúp ta trông con diều này không?
Ta muốn đi chơi một lát.
Đi đi.
Đa tạ huynh.
Muội đã đỡ ho chưa?
Sao ra đây một mình thế?
Nhị ca ta chết rồi.
Ta biết.
Ta nghe nói,
vụ ám sát đường Ngưu Lan là huynh ấy sắp đặt,
phải không?
Đúng.
Ta còn nhớ,
cái chết của Đằng Tử Kinh,
đã đả kích huynh rất lớn.
Huynh vẫn luôn truy tìm hung thủ phía sau,
phải không?
Đúng vậy.
Có câu này ta muốn hỏi huynh,
huynh đừng gạt ta.
Muội hỏi đi.
Ta không gạt muội.
Nhị ca ta,
có phải huynh giết không?
Không phải ta.
Nhìn vào mắt ta.
Lâm Củng,
không phải do ta giết.
Sau khi biết tin nhị ca ta chết,
ta vừa buồn lại vừa sợ.
Ta cứ sợ cái chết của nhị ca ta,
liên quan đến huynh.
Nếu là như vậy thật,
muội hãy dùng thanh kiếm này giết ta.
Cái đó là chuẩn bị cho chính ta.
Nếu thực sự là huynh,
ta không chịu đựng nổi,
chỉ có thể đi cùng với nhị ca.
Viện trưởng.
Phía trước là xe của Hộ bộ thị lang.
Chặn lại.
Ta có điều muốn nói.
Rõ.
Tránh xa ra chút.
Chân tay hơi lạnh, cả người mất sức.
Tâm lý chấn động mà ra.
Nghỉ ngơi một lát là ổn.
Trần viện trưởng nói,
là Tứ Cố Kiếm giết nhị ca ta.
Đúng vậy.
Còn nói là,
Bắc Tề lừa gạt nhị ca muội.
Mượn cơ hội này,
ly gián thành Đông Di và Khánh quốc.
Quá nham hiểm.
May mà Trần viện trưởng nhìn thấu được.
Bệ hạ đã quyết ý xuất binh.
Sắp đánh trận rồi sao?
Dốc sức lực của cả nước,
trả thù cho nhị công tử.
Sẽ chết rất nhiều người.
Muội không muốn trả thù sao?
Muốn.
Có điều sẽ liên lụy đến,
bao nhiêu người vô tội.
Thù hận bao giờ mới dứt?
Cô nương ngốc.
Ngủ sớm đi.
Hôm nay ta chất vấn huynh,
huynh đừng giận.
Sao có thể chứ?
Vài ngày nữa,
ta đưa muội ra khỏi thành cho khuây khỏa.
Ra khỏi thành?
Suốt ngày ru rú ở đây,
cũng sẽ ủ thành bệnh.
Ra thành dạo chơi, tâm trạng sẽ khá lên.
Có huynh ở bên là ổn.
Ta sẽ luôn ở bên muội.
Ngủ đi.
Muội ngủ rồi ta mới đi.
Chân tay ông cũng nhanh đấy.
Nhân lúc ta đi vắng,
đón người vào kinh,
còn thỏa thuận được một hôn sự tốt.
Chỉ là nhân cơ hội,
giành lại nội khố về.
Một đống tiền tanh tưởi, có gì phải ham.
Năm xưa nếu không có cô ấy tài trợ,
giám sát viện của ông há có thể lập nên.
Nội khố là tài nguyên của hoàng thất,
ông cho Phạm Nhàn tiếp quản,
bao nhiêu con mắt đang nhăm nhe vào cậu ấy.
Nghe ta khuyên một câu,
sớm ngày hủy hôn cho ta.
Ông về muộn rồi.
Bây giờ là tự nó muốn.
Nội khố từ lâu đã không mang họ Diệp nữa rồi.
Tại sao ông phải khiến Phạm Nhàn mạo hiểm?
Nếu ông thực sự lo cho sự an toàn của nó,
thì sao lại đưa nó lệnh bài đề ti?
Ông có dám nói,
không phải muốn nó
tiếp quản giám sát viện không?
Ta muốn cho cậu ấy kế thừa giám sát viện.
Nội khố và giám sát viện,
đều cực kỳ quan trọng.
Bệ hạ mưu lược kiệt xuất,
ta nghĩ người sẽ không
để cho cậu ấy kiêm chức.
Giám sát viện mới là nơi đứng mũi chịu sào.
Cho Nhàn Nhi làm một công tử nhà giàu,
không tốt sao?
Người sống trên đời, chỉ cầu phú quý,
chung quy cũng là ảo ảnh hão huyền,
cái cây không rễ.
Ta sẽ bảo vệ nó.
Ông đừng quên,
vụ ám sát đường Ngưu Lan,
cậu ấy suýt thì mất mạng.
Ta sẽ không để chuyện như vậy,
xảy ra lần thứ hai.
Nếu cậu ấy tiếp quản giám sát viện,
quãng đời còn lại không còn lo âu.
Tránh xa mưu quyền,
mới là cách để giữ mình.
Xem ra hai ta,
không ai thuyết phục được ai.
Trước giờ luôn như vậy.
Thôi được.
Vậy thì chúng ta tự dùng biện pháp riêng đi.
Con đường sau này đi như thế nào,
để Phạm Nhàn tự quyết định.
Được.
Muội không muốn trả thù sao?
Muốn.
Có điều sẽ liên lụy đến,
bao nhiêu người vô tội.
Thù hận bao giờ mới dứt?
Kinh Đô nước sâu.
Nếu không chọn một phe thế lực nương thân,
sẽ chỉ rước họa sát thân,
cho chính mình.
Nhị ca ta,
có phải huynh giết không?
Dù sao con ta cũng chết rồi.
Mọi sự bất bình
mọi nỗi bi thương của Lâm gia,
chỉ có thể chôn vùi dưới muôn trùng sóng cả.
Trẫm sẽ dốc hết sức lực cả nước,
để thảo phạt kẻ bất nghĩa.
Trận này buộc phải đánh.
Đó là đáp án mà bệ hạ muốn.
Đó là đáp án mà Khánh quốc muốn.
Uyển Nhi nói,
chết chính là đến,
một nơi rất xa, rất xa.
Rồi có một ngày, ta cũng sẽ đi thôi.
Lúc ta gặp lại họ,
ta sẽ nói với họ là,
lâu rồi không gặp, ta thấy nhớ họ rồi.
Ám sát ngay trên phố của Kinh Đô,
chủ mưu đứng sau thủ đoạn thông thiên.
Đó chỉ là khởi đầu.
Con đường tương lai,
chỉ e sẽ là một biển máu ngất trời.
[Mộ của Đằng Tử Kinh]
Sao muội biết ta ở đây?
Vừa rồi ta nhìn thấy hết rồi.
Trước đó Uyển Nhi ghé phủ tìm huynh,
hỏi muội rất nhiều về,
thái độ của huynh đối với Lâm Củng.
Muội cảm thấy lo,
nên cứ bám theo suốt.
Ta đã hứa, tuyệt đối không lừa cô ấy.
Huynh không lừa cô ấy.
Ca ca, Lâm Củng không phải do huynh giết.
Nhưng ta biết rõ,
Lâm Củng là do Ngũ Trúc thúc giết,
mà ta không nói gì cả.
Giữa phu thê,
chân thành cực kỳ quan trọng.
Ta biết.
Nhưng quan trọng hơn là,
dù huynh có nói cũng có thể làm gì.
Hai người đều mang đau khổ,
sau đó không thể không xa nhau.
Như vậy thì có ích lợi gì cho hai người?
Sức khỏe của Uyển Nhi yếu ớt như vậy,
làm sao chịu nổi cơn giày vò đó?
Nhưng…
Không có nhưng.
Ca ca.
Có những khi,
sự giấu giếm thiện ý,
mới là cách cư xử đúng đắn.
Vậy nếu muội có chuyện gì,
cũng sẽ giấu ta sao?
Dĩ nhiên là không rồi.
Nhưng muội vừa mới nói mà.
Muội đâu có gả cho huynh, giấu huynh làm gì?
Thôi được, ta không phản bác được muội.
Đó là bởi muội nói có lý.
Nhiều khi ta cảm thấy,
muội quả thực có hơi,
giống Ngũ Trúc thúc.
Vậy sao?
Ngũ Trúc thúc,
có xinh đẹp như muội không?
Cảm ơn muội cất công đến đây an ủi ta.
Tâm trạng ta khá lên rồi.
Nghe nói huynh lại bị triệu vào cung.
Kết quả thế nào?
Vụ của Lâm Củng được kết án rồi.
Nhanh vậy sao?
Chuyện này có hơi phức tạp.
Trên đường về ta sẽ nói cho muội nghe.
Nói vậy là,
bệ hạ muốn nhân cơ hội này,
xuất binh đến Bắc Tề.
Ta là kẻ đứng ngoài,
thế cục trong triều quá đỗi phức tạp.
Lão nhị, thái tử, Lâm tể tướng,
thậm chí là Trần Bình Bình,
đều có những sự mâu thuẫn với nhau.
Trần Bình Bình hết mực bảo vệ huynh.
Lâm tể tướng là nhạc phụ tương lai của huynh.
Nhị hoàng tử coi huynh là bạn.
Ngoài thái tử ra,
tất cả mọi người đều thân thiện với huynh.
Nói vậy thì,
khả năng giao thiệp của huynh,
quả thực là siêu phàm thoát tục.
Vòng vo châm chọc ta.
Vòng vo đến mấy huynh cũng nghe ra được.
Những người này, ai nấy đều có lập trường.
Chỉ có một người,
ta cảm thấy có vấn đề.
Ai?
Thái tử.
Thái tử làm sao?
Ngài ấy không có chút chứng cứ gì,
chỉ do Lâm Củng chết dưới kiếm nhanh,
mà tố cáo lão nhị trước mặt hoàng đế,
vả lại còn bị phản bác một cách dễ dàng,
không chừa lại chút đường lùi nào,
muội không cảm thấy lỗ mãng sao?
Có chỗ nào không đúng sao?
Thái tử tỏ ra ngây ngô như vậy,
nhưng lại không ai cảm thấy bất ngờ.
Đến cả một nhân vật như Trần Bình Bình,
cũng không cảm thấy có gì không đúng.
Ca ca, huynh mới vào kinh chưa lâu,
người ta đều nói,
thái tử ít tài ít học,
hành sự lỗ mãng,
mọi người đều thấy quen rồi.
Bằng không, cũng sẽ không có bao nhiêu người,
chuyển sang ủng hộ nhị hoàng tử.
Ta không có thói quen này,
nên mới cảm thấy lạ.
Nếu thái tử thực sự,
ít tài thiếu khôn như thế,
thì sao có thể ngồi ở Đông Cung,
đến nay vẫn không đổ?
Có thể là bệ hạ bảo vệ ngài ấy.
Chỉ là như vậy thôi sao?
Có những con cáo già như,
Trần Bình Bình, Lâm Nhược Phủ,
rồi thêm cả bệ hạ và nhị hoàng tử.
Nếu thái tử còn có mưu đồ gì khác,
bọn họ không thể nào không nhìn ra.
Hơn nữa,
vụ khuấy động hôm nay,
không có lợi gì cho ngài ấy hết.
Mong là ta lo xa thôi.
Điện hạ.
Hoa ở sân sau nở rồi,
chi bằng ra ngoài đi dạo chút đi.
Bệ hạ hạ chỉ, cấm túc ba ngày.
Chỉ là đi lại trong sân nhà mình.
Cấm túc cũng là cấm tâm.
Các ngươi lui ra hết đi.
Vâng.
Điện hạ lại làm bệ hạ không vui,
phải làm sao mới phải?
Manh động thế này,
về lâu về dài,
làm sao đấu nổi nhị điện hạ?
Phải rồi, nghe nói nhị điện hạ…
Im lặng.
Vâng.
Đừng có bàn tán, đi mau.
Tư Lý Lý.
Ta là Trần Bình Bình.
Chắc cô cũng từng nghe nói,
trong giám sát viện, ta cai quản tất cả.
Hỏi cô một vấn đề.
Vụ Lâm Củng dàn xếp,
vụ ám sát đường Ngưu Lan,
cô đã nói với Phạm Nhàn chưa?
Chưa, ta chưa nói cho hắn biết.
Cô không nên do dự.
Ngày mai thượng triều,
bệ hạ sẽ mượn vụ mật thám Bắc Tề,
ly gián quan hệ giữa
Khánh quốc và thành Đông Di,
cùng vụ mưu sát,
nhị công tử phủ tể tướng làm lý do,
phát động quốc chiến.
Trong vòng một ngày, đại quân Khánh quốc,
sẽ đặt chân đến biên giới,
đánh vào Bắc Tề.
Ly gián quan hệ giữa
Khánh quốc và thành Đông Di?
Kẻ giết Lâm Củng là Tứ Cố Kiếm.
Chuyện này,
là Bắc Tề các người sắp đặt.
Tứ Cố Kiếm?
Cô là mật thám Bắc Tề,
vốn nên tế cờ trước trận chiến.
Nhưng tính mạng của cô,
chỉ có ta giữ được.
Đã rõ chưa?
Cái giá là gì?
Từ nay về sau,
bất kể ai hỏi đến,
vấn đề vừa nãy,
cũng đừng do dự,
đáp án chỉ có một.
Cô chưa hề nói Phạm Nhàn biết chân tướng.
Phạm Nhàn không có lý do gì giết Lâm Củng.
Hắn là gì của ông?
Ông có quan hệ gì với hắn?
Nếu trả lời sai,
thiên hạ này không ai giữ được mạng của cô.
Nếu ngài muốn bảo vệ Phạm Nhàn,
chỉ cần giết Tư Lý Lý là được.
Phạm Nhàn đã hứa sẽ giữ mạng cho cô ta.
Ta cũng muốn hỏi,
hắn là gì của ngài?
Cố nhân.
Hắn từ nhỏ lớn lên ở Đạm Châu.
Sao ngài lại từng gặp được?
Nhược Hải này,
ông đến giám sát viện bao lâu rồi?
Không nhớ rõ.
Trong số các chủ sự,
người có thể đảm đương trọng trách,
một người là ông,
một người là Chu Cách của Nhất xứ.
Xét về kinh nghiệm, về tình cảm,
chủ nhân tiếp theo của giám sát viện,
sẽ là một trong hai người.
Sao lại nhắc đến chuyện này?
Nếu như Phạm Nhàn,
là chủ nhân tiếp theo của giám sát viện,
ông suy nghĩ thế nào?
Giám sát viện là của ngài.
Ngài quyết định đem nó cho ai,
đều do ngài.
Nếu như vừa rồi ta phản đối,
ngài có giết ta không?
Chúng ta cộng sự lâu năm,
cần gì phải vậy.
Cộng sự lâu năm.
Cho nên ta mới biết,
ánh mắt vừa rồi là ánh mắt muốn giết người.
Thúc.
Sau này thúc đến chỗ ta phải cẩn thận.
Ảnh Tử của giám sát viện,
vẫn luôn theo dõi ta.
Hắn đã trở về giám sát viện.
Thúc đều biết sao?
Trần Bình Bình muốn bảo vệ ngươi.
Tại sao?
Dĩ nhiên là vì tiểu thư.
Mẹ có liên quan gì đến ông ấy?
Ta không nhớ được nữa.
Ta chỉ biết,
năm xưa lúc tiểu thư bị hại,
giúp tiểu thư trả thù, huyết tẩy Kinh Đô,
chính là Hắc kỵ của Trần Bình Bình.
Hóa ra là ông ấy.
Ta nhớ ra rồi.
Ánh mắt giống cô ấy.
Cô ấy mà ông nói là ai?
Diệp Khinh Mi.
Rốt cuộc mẹ có sức hút gì vậy?
Cô ấy là người chỉ dẫn,
cũng là người phản bội.
Là Nữ Oa vá trời,
là nguồn gốc của vạn vật,
là điểm tận thế.
Thúc.
Ta đang nói gì thế này?
Thúc không biết,
mình vừa nói gì sao?
Những lời này,
tự buột miệng thốt ra,
như thể đến từ nơi sâu thẳm trong ký ức.
Nhưng ta lại không nhớ nữa.
Không sao.
Không nhớ ra thì từ từ nghĩ.
Thúc.
Ngũ Trúc thúc, thúc sao vậy?
Ngũ Trúc thúc.
Thúc, thúc.
Hình như ta đã nhớ ra,
vị trí của biệt viện Thái Bình.
Ở đâu?
Cách thành Đông năm dặm.
♪ Thời gian giữa dòng chảy năm tháng ♪
♪ không ngừng luân hồi ♪
♪ Ký ức giữa kiếp trước kiếp này ♪
♪ không ngừng giao nhau ♪
♪ Say đắm dải ngân hà mênh mông ♪
♪ Chớp mắt xuân đi thu tới ♪
♪ Chim nhạn bay về nam ♪
♪ Ai có thể ♪
♪ dành cả đời để ở bên người ♪
♪ Trăn trở trăm ngàn lần trong giấc mộng ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪
♪ Lặng ngắm hoa rơi ♪
♪ Trôi dạt hết năm này qua năm khác ♪
♪ Đếm những năm tháng còn lại trong đời ♪
♪ Dẫu cho không còn gặp lại ♪
♪ đứt đoạn duyên tình kiếp trước ♪
♪ cũng chẳng hối hận hay oán trách ♪
♪ Hồng trần phiêu bạt ♪
♪ nhớ nhung vẫn như xưa ♪
♪ Ánh trăng soi sáng, chẳng thể chợp mắt ♪
♪ Giữ lại một tấm lòng dịu dàng ♪
♪ chiếu cố những năm tháng còn lại ♪
♪ Dẫu có vượt qua ♪
♪ ngàn núi mịt mù khói lửa ♪
♪ Người vẫn luôn kề vai bên ta ♪